# 🔵 **Project Assessment (Avaliação de Projeto em Testes de Performance)**

## **1. O que deve ser alcançado?** (Problema de negócio a ser resolvido)

* Número de usuários.
* Tempos de resposta aceitáveis.
* Processos de negócio (**user stories**) a serem testados.
* Linhas de base (**baselines**).
* Volumes de dados.

---

## **2. Arquitetura / Plataforma**

* Você está familiarizado com a arquitetura?
* Você tem experiência com essa arquitetura?
* Componentes do sistema (**hardware e software**).

---

## **3. Ambiente de Testes**

* O ambiente é adequado para testes de performance?
* Requisitos de **hardware**.
* Requisitos de **software**.

---

## **4. Ferramenta que será utilizada**

* Você conhece bem a ferramenta?
* A ferramenta é compatível com a arquitetura?
* Requisitos de **hardware e software** para instalação e uso da ferramenta.

---

## **5. Monitoramento**

* O que **deve ser monitorado** (requisitos)?
* O que **pode ser monitorado**?
* Requisitos necessários para colocar o monitoramento em prática.

---

## **6. Tempo disponível**

* Tempo disponível **vs.** tempo necessário.
* Reserve tempo suficiente.
* Gerencie as expectativas.
* **Tempo adequado = resultados significativos**.

---

## **7. Requisitos para executar os testes**

* Acesso às pessoas-chave.
* Requisitos de **hardware**.
* Requisitos de **software**.
* Requisitos de **dados**.

---

## **8. Expectativas do Cliente**

* Não diga **“sim” para tudo**.
* Aponte as limitações do seu lado.
* Destaque os riscos possíveis.
* Evidencie áreas que **não serão testadas** e explique os motivos da exclusão.

---

## **9. Relatório de Avaliação (Assessment Report)**

* O trabalho pode ser realizado?
* Como o trabalho será feito?
* Quem irá realizar o trabalho?
* Tempo e esforço necessários.
* Exclusões.
* Entregáveis.

---