Normalmente, as alterações são feitas em um componente ou sistema para aprimorá-lo, adicionando um novo recurso, ou para corrigi-lo, removendo um defeito.

Os testes também devem incluir testes de confirmação e testes de regressão.

O Teste de Confirmação confirma que um defeito original foi corrigido com sucesso.

Dependendo do risco, é possível testar a versão corrigida do software de várias maneiras, inclusive:
    • executando todos os casos de teste que falharam anteriormente devido ao defeito, ou, também. 
    • adicionar novos testes para cobrir quaisquer alterações necessárias para corrigir o defeito.

No entanto, quando há pouco tempo ou dinheiro para corrigir defeitos, o teste de confirmação pode se restringir a simplesmente executar as etapas que devem reproduzir a falha causada pelo defeito e verificar se a falha não ocorre.

Os Teste de Regressão confirmam que nenhuma consequência adversa foi causada por uma alteração, inclusive uma correção que já tenha sido confirmada após o teste.

Essas consequências adversas podem afetar o mesmo componente em que a alteração foi feita, outros componentes do mesmo sistema ou até mesmo outros sistemas conectados.

O teste de regressão pode não se restringir ao objeto de teste em si, mas também pode estar relacionado ao ambiente.

É aconselhável realizar primeiro uma análise de impacto para otimizar a extensão do teste de regressão.

A análise de impacto mostra quais partes do software podem ser afetadas.

Os conjuntos de testes de regressão são executados muitas vezes e, em geral, o número de casos de teste de regressão aumentará a cada iteração ou versão, portanto, os testes de regressão são fortes candidatos à automação.

A automação desses testes deve começar no início do projeto.

Quando a CI é usada, como no DevOps (ver seção 2.1.4), é uma boa prática incluir também testes de regressão automatizados.

Dependendo da situação, isso pode incluir testes de regressão em diferentes níveis.

Testes de confirmação e/ou testes de regressão para o objeto de teste são necessários em todos os níveis de teste se os defeitos forem corrigidos e/ou se forem feitas alterações nesses níveis de teste.