Há diferentes categorias de manutenção, que podem ser corretivas, adaptáveis a mudanças no ambiente ou melhorar a performance ou a capacidade de manutenção (ver ISO/IEC 14764 para mais detalhes), portanto, a manutenção pode envolver versões/implantações planejadas e versões/implantações não planejadas (hot fixes).

A análise de impacto pode ser feita antes de uma alteração, para ajudar a decidir se a alteração deve ser feita, com base nas possíveis consequências em outras áreas do sistema.

O teste das alterações em um sistema em produção inclui a avaliação do sucesso da implementação da alteração e a verificação de possíveis regressões em partes do
sistema que permanecem inalteradas (que geralmente é a sua maior parte).

O escopo dos testes de manutenção geralmente depende de:
    • O grau de risco da mudança;
    • O tamanho do sistema existente;
    • O tamanho da mudança.

Os fatores para manutenção e teste de manutenção podem ser classificados:
    • Modificações, como aprimoramentos planejados (ou seja, baseados em versões), alterações corretivas ou hot fixes;
    • Atualizações ou migrações do ambiente operacional, como de uma plataforma para outra, o que pode exigir testes associados ao novo ambiente, bem como ao software alterado, ou testes de conversão de dados quando os dados de outro aplicativo são migrados para o sistema que está sendo mantido.
    • Aposentadoria, por exemplo, quando um aplicativo chega ao fim de sua vida útil.
    Quando um sistema é desativado, isso pode exigir testes de arquivamento de dados se forem necessários longos períodos de retenção de dados.
    O teste dos procedimentos de restauração e recuperação após o arquivamento também pode ser necessário caso determinados dados sejam necessários durante o período de arquivamento.