.......1.................................2...........................3....
Humano ERROU > Software densevolvido com DEFEITO/BUG > Sistema causa FALHA.

Os seres humanos cometem erros (equívocos), que produzem defeitos (falta, bugs) que, por sua vez, podem resultar em falhas.

Os seres humanos cometem erros por vários motivos, como pressão de tempo, complexidade dos produtos de trabalho, processos, infraestrutura ou interações, ou simplesmente porque estão cansados ou não têm treinamento adequado.

Os defeitos podem ser encontrados na documentação, como uma especificação de requisitos ou um script de teste, no código-fonte ou em um artefato de suporte, como um arquivo de compilação.

Os defeitos em artefatos produzidos no início do SDLC, se não forem detectados, geralmente levam a artefatos defeituosos mais tarde no ciclo de vida.

Se um defeito no código for executado, o sistema poderá deixar de fazer o que deveria fazer ou fazer algo que não deveria, causando uma falha.

Alguns defeitos sempre resultarão em falha se forem executados, enquanto outros só resultarão em falhas em circunstâncias específicas, e alguns podem nunca resultar em falha.

Os erros e defeitos não são a única causa de falhas.

As falhas também podem ser causadas por condições ambientais, como quando a radiação ou o campo eletromagnético causam defeitos no firmware.

Uma causa-raiz é um motivo fundamental para a ocorrência de um problema (p. ex., uma situação que leva a um erro).

As causas-raiz são identificadas por meio da análise de causa-raiz, que normalmente é realizada quando ocorre uma falha ou quando um defeito é identificado.

Acreditase que outras falhas ou defeitos semelhantes possam ser evitados ou que sua frequência possa ser reduzida com a abordagem da causa-raiz, como, por exemplo, sua remoção.