Ao longo dos anos, foram sugeridos vários princípios de teste que oferecem diretrizes gerais aplicáveis a todos os testes.

Este syllabus descreve sete desses princípios.

1) O teste mostra a presença, não a ausência de defeitos.
   Os testes podem mostrar que os defeitos estão presentes no objeto de teste, mas não podem provar que não há defeitos (Buxton 1970).
   Os testes reduzem a probabilidade de defeitos não serem descobertos no objeto de teste, mas, mesmo que nenhum defeito seja encontrado, os testes não podem provar a corretude do objeto de teste.

2) Testes exaustivos são impossíveis.
   Testar tudo não é viável, exceto em casos triviais (Manna 1978).
   Em vez de tentar testar exaustivamente, as técnicas de teste, a priorização de casos de teste e os testes baseados em riscos devem ser usados para concentrar os esforços de teste.

3) Testes antecipados economizam tempo e dinheiro.
   Os defeitos que são removidos no início do processo não causarão defeitos subsequentes nos produtos de trabalho derivados.
   O custo da qualidade será reduzido, pois menos falhas ocorrerão posteriormente no SDLC (Boehm, 1981).
   Para encontrar defeitos logo no início, os testes estáticos e os testes dinâmicos devem ser iniciados o mais cedo possível.

4) Os defeitos se agrupam.
   Um pequeno número de componentes do sistema geralmente contém a maioria dos defeitos descobertos ou é responsável pela maioria das falhas
    operacionais (Enders 1975). 
    Esse fenômeno é uma ilustração do Princípio de Pareto.
    Os agrupamentos de defeitos previstos e os agrupamentos de defeitos reais observados durante o teste ou em operação são uma entrada importante para o teste baseado em risco.

5) Os testes se degradam.
    Se os mesmos testes forem repetidos muitas vezes, eles se tornarão cada vez mais ineficazes na detecção de novos defeitos (Beizer 1990). Para superar esse efeito, talvez seja necessário modificar os testes e os dados de teste existentes, e talvez seja necessário escrever novos testes.
    Entretanto, em alguns casos, a repetição dos mesmos testes pode ter um resultado benéfico, por exemplo, em testes de regressão automatizados.

6) Os testes dependem do contexto.
   Não existe uma única abordagem universalmente aplicável aos testes.
   Os testes são feitos de forma diferente em contextos diferentes (Kaner 2011).

7) Falácia da ausência de defeitos.
   É uma falácia (ou seja, uma concepção errônea) esperar que a verificação do software garanta o sucesso de um sistema.
   Testar exaustivamente todos os requisitos especificados e corrigir todos os defeitos encontrados ainda pode produzir um
   sistema que não atenda às necessidades e expectativas dos usuários, que não ajude a atingir os objetivos de negócio do cliente e que seja inferior a outros sistemas concorrentes.
   Além da verificação, a validação também deve ser realizada (Boehm, 1981).