Um certo grau de independência torna o Testador mais eficaz na localização de defeitos devido às diferenças entre os vieses cognitivos do autor e do Testador (cf. Salman 1995).

No entanto, aindependência não substitui a familiaridade, por exemplo, os desenvolvedores podem encontrar com eficiência muitos defeitos em seu próprio código.

Os produtos de trabalho podem ser testados por seu autor (sem independência), pelos colegas do autor da mesma equipe (alguma independência), por Testadores de fora da equipe do autor, mas dentro da organização (alta independência) ou por Testadores de fora da organização (independência muito alta).

Na maioria dos projetos, geralmente é melhor realizar testes com vários níveis de independência (p. ex., desenvolvedores realizando testes de componentes e de  integração de componentes, equipe de testes realizando testes de sistemas e de integração de sistemas e representantes do negócio realizando testes de aceite).

O principal benefício da independência dos testes é que os Testadores independentes provavelmente reconhecerão diferentes tipos de falhas e defeitos em comparação com os desenvolvedores, devido às suas diferentes formações, perspectivas técnicas e preconceitos.

Além disso, um Testador independente pode verificar, contestar ou refutar as suposições feitas pelos stakeholders durante a especificação e a implementação do sistema.

Entretanto, há também algumas desvantagens.

Os Testadores independentes podem ficar isolados da equipe de desenvolvimento, o que pode levar à falta de colaboração, a problemas de comunicação ou a uma relação adversa com a equipe de desenvolvimento.

Os desenvolvedores podem perder o senso de responsabilidade pela qualidade.

Os Testadores independentes podem ser vistos como um gargalo ou ser responsabilizados por atrasos no lançamento.