Para ser bem-sucedido, o teste deve ser adaptado ao SDLC. A escolha do SDLC tem impacto sobre:
    • O escopo e cronograma das atividades de teste (p. ex., níveis de teste e tipos de teste);
    • O nível de detalhamento da documentação de teste;
    • A escolha das técnicas de teste e da abordagem de teste;
    • A extensão da automação de testes;
    • O papel e responsabilidades de um Testador;

Nos modelos de desenvolvimento sequencial, nas fases iniciais, os Testadores normalmente participam das revisões de requisitos, da análise de testes e do projeto de testes.

O código executável geralmente é criado nas fases posteriores, portanto, os testes dinâmicos não podem ser realizados
no início do SDLC.

Em alguns modelos de desenvolvimento iterativos e incrementais, supõe-se que cada iteração entregue um protótipo funcional ou um incremento de produto.

Isso implica que, em cada iteração, os testes estáticos e dinâmicos podem ser realizados em todos os níveis de teste.

A entrega frequente de incrementos exige feedback rápido e testes de regressão extensivos.

O Desenvolvimento Ágil de Software pressupõe que podem ocorrer mudanças ao longo do projeto.

Portanto, a documentação leve do produto de trabalho e a ampla automação de testes para facilitar os testes de regressão são favorecidas em projetos Ágeis.

Além disso, a maior parte dos testes manuais tende a ser feita usando técnicas de teste baseadas na experiência (ver seção 4.4) que não
exigem análise e projeto de teste prévio extensivo.