    • O Teste de Componente (também conhecido como Teste de Unidade) concentra-se em testar componentes isoladamente.
    Geralmente, requer suporte específico, como estruturas de teste ou frameworks de teste de unidade.
    Normalmente, os testes de componentes são realizados por desenvolvedores em seus ambientes de desenvolvimento.
    • O Teste de Integração de Componentes (também conhecido como Teste de Integração de Unidades) concentra-se no teste das interfaces e interações entre os componentes. 
    O teste de integração de componentes depende muito das abordagens da estratégia de integração, como bottom-up, top-down ou big-bang.
    • O Teste de Sistema concentra-se no comportamento geral e nos recursos de todo um sistema ou produto, geralmente incluindo o teste funcional de tarefas de ponta a ponta e o teste não funcional de características de qualidade.
    Para algumas características de qualidade não funcionais, é preferível testá-las em um sistema completo em um ambiente de teste representativo (p. ex., usabilidade). Também é possível usar simulações de subsistemas.
    O teste do sistema pode ser realizado por uma equipe de teste independente e está relacionado às especificações do sistema.
    • O Teste de Integração de Sistema concentra-se no teste das interfaces do sistema e de outros sistemas e serviços externos.
    O teste de integração do sistema requer ambientes de teste adequados, de preferência semelhantes ao ambiente operacional.
    • O Teste de Aceite concentra-se na validação e na demonstração da disposição para a implantação, o que significa que o sistema atende às necessidades de negócio do usuário.
    Preferencialmente, o teste de aceite deve ser realizado pelos usuários previstos. As principais formas de teste de aceite são: Teste de Aceite do Usuário (UAT), Teste de Aceite Operacional, Teste de Aceite Contratual e Normativo, Teste Alfa e Teste Beta.

    Os níveis de teste são diferenciados pela seguinte lista incompleta de atributos, para evitar a sobreposição de atividades de teste:
        • Objeto de teste;
        • Objetivos do teste;
        • Base de teste;
        • Defeitos e falhas;
        • Abordagem e responsabilidades.

Existem muitos tipos de testes que podem ser aplicados em projetos. Neste programa, são abordados os quatro tipos de teste a seguir:

O Teste Funcional avalia as funções que um componente ou sistema deve executar.

As funções são "o que" o objeto de teste deve fazer. O principal objetivo do teste funcional é verificar a integridade funcional, a correção funcional e a adequação funcional.

O Teste Não Funcional avalia atributos que não sejam características funcionais de um componente ou sistema.

O teste não funcional é o teste de "quão bem o sistema se comporta".

O principal objetivo do teste não funcional é verificar as características não funcionais da qualidade do software.

A norma ISO/IEC 25010 fornece a seguinte classificação das características não funcionais de qualidade do software:
    • Eficiência de Performance;
    • Compatibilidade;
    • Usabilidade;
    • Confiabilidade;
    • Segurança;
    • Capacidade de manutenção;
    • Portabilidade.

Às vezes, é apropriado que os testes não funcionais comecem no início do ciclo de vida (p. ex., como parte de revisões e testes de componentes ou testes de sistema).

Muitos testes não funcionais são derivados de testes funcionais, pois usam os mesmos testes funcionais, mas verificam se, ao executar a função, uma restrição não funcional é atendida (p. ex., verificar se uma função é executada dentro de um tempo especificado ou se uma função pode ser portada para uma nova plataforma).

A descoberta tardia de defeitos não funcionais pode representar uma séria ameaça ao sucesso de um projeto.

Às vezes, os testes não funcionais precisam de um ambiente de teste muito específico, como um laboratório de usabilidade para testes de usabilidade.

O Teste Caixa-Preta (ver seção 4.2) é baseado em especificações e deriva testes da documentação externa ao objeto de teste.

O principal objetivo do teste caixa-preta é verificar o comportamento do sistema em relação às suas especificações.

O Teste Caixa-Branca (ver seção 4.3) é baseado na estrutura e deriva testes da implementação ou da estrutura interna do sistema (p. ex., código, arquitetura, fluxos de trabalho e fluxos de dados).

O principal objetivo do teste caixa-branca é cobrir a estrutura subjacente pelos testes até o nível aceitável.

Todos os quatro tipos de teste mencionados acima podem ser aplicados a todos os níveis de teste, embora o foco seja diferente em cada nível.

Diferentes técnicas de teste podem ser usadas para derivar condições de teste e casos de teste para todos os tipos de teste mencionados.