Neste syllabus, são abordadas duas funções principais nos testes: um papel de gerenciamento de testes e um papel de Testador.

As atividades e tarefas atribuídas a esses dois papéis dependem de fatores como o contexto do projeto e do produto, as habilidades das pessoas que ocupam esses papéis e a organização.

O papel de gerenciamento de teste assume a responsabilidade geral pelo processo de teste, pela equipe de teste e pela liderança das atividades de teste.
    Ela concentra-se principalmente nas atividades de planejamento, monitoramento e controle, e conclusão de testes.
    A maneira pela qual o papel de gerenciamento de testes é realizado varia de acordo com o contexto.
    Por exemplo, no desenvolvimento ágil de software, algumas das tarefas de gerenciamento de testes podem ser realizadas pela equipe ágil.
    As tarefas que abrangem várias equipes ou toda a organização podem ser executadas por gerentes de teste fora da equipe de desenvolvimento.

O papel de Testador assume a responsabilidade geral pelo aspecto de engenharia (técnico) do teste.
    Ela concentra-se principalmente nas atividades de análise, modelagem, implementação e execução de teste.
    Pessoas diferentes podem assumir esses papéis em momentos diferentes.
    Por exemplo, o papel de gerenciamento de testes pode ser desempenhada por um Líder de Equipe, por um Gerente de Teste, por um Gerente de  Desenvolvimento etc.
    Também é possível que uma pessoa assume o papel de Testador e gerenciamento de teste ao mesmo tempo.