Embora sejam genéricas, as habilidades a seguir são particularmente relevantes para os Testadores:

    • Conhecimento sobre testes (para aumentar a eficácia dos testes, por exemplo, usando técnicas de teste)Certified Tester.
    • Meticulosidade, cuidado, curiosidade, atenção aos detalhes, ser metódico (para identificar defeitos, especialmente aqueles que são difíceis de encontrar).
    • Boas habilidades de comunicação, ser um bom ouvinte, e trabalhar em equipe (para interagir efetivamente com todos os stakeholders, transmitir informações a outras pessoas, ser compreendido, e relatar e discutir defeitos).
    • Pensamento analítico, pensamento crítico, criatividade (para aumentar a eficácia dos testes).
    • Conhecimento técnico (para aumentar a eficiência dos testes, por exemplo, usando ferramentas de teste adequadas).
    • Conhecimento do domínio (para poder entender e se comunicar com usuários finais/representantes de negócio).

Os Testadores geralmente são os portadores de más notícias. É uma característica humana comum culpar o portador pelas más notícias. Isso torna as habilidades de comunicação cruciais para os Testadores.

A comunicação dos resultados dos testes pode ser percebida como uma crítica ao produto e ao seu autor.

O viés de confirmação pode dificultar o aceite de informações que discordem das crenças atuais.

Algumas pessoas podem ver o teste como uma atividade destrutiva, embora ele contribua muito para o sucesso do projeto e a qualidade do produto.

Para tentar melhorar essa visão, as informações sobre defeitos e falhas devem ser comunicadas de forma construtiva.