O teste de software é um conjunto de atividades para descobrir defeitos e avaliar a qualidade dos artefatos de software.

Esses artefatos, quando estão sendo testados, são conhecidos como objetos de teste.

Uma equívoco comum sobre testes é que eles consistem apenas na execução de testes (ou seja, executar o software e verificar os resultados dos testes).
    Entretanto, o teste de software também inclui outras atividades e deve estar alinhado com o ciclo de vida de desenvolvimento de software - SDLC.

Outro equívoco comum sobre os testes é que eles se concentram inteiramente na verificação do objeto de teste.
    Embora o teste envolva verificação, ou seja, verificar se o sistema atende aos requisitos especificados, ele também envolve validação, o que significa checar se o sistema atende às necessidades dos usuários e de outros stakeholders em seu ambiente operacional.

Os testes podem ser dinâmicos ou estáticos. O teste dinâmico envolve a execução do software, enquanto o teste estático não.

O teste estático inclui revisões e análise estática.

Os testes dinâmicos usam diferentes tipos de técnicas de teste e abordagens de teste para derivar casos de teste.

O teste não é apenas uma atividade técnica. Ele também precisa ser adequadamente planejado, gerenciado, estimado, monitorado e controlado.

Os Testadores usam ferramentas, mas é importante lembrar que o teste é, em grande parte, uma atividade intelectual, exigindo que os Testadores tenham conhecimento especializado, usem habilidades analíticas e apliquem o pensamento crítico e o pensamento sistêmico.

A norma ISO/IEC/IEEE 29119-1 fornece mais informações sobre os conceitos de teste de software.