Um processo de teste geralmente consiste nos principais grupos de atividades descritos abaixo.
    Embora muitas dessas atividades possam parecer seguir uma sequência lógica, elas geralmente são implementadas de forma iterativa ou paralela.
    Essas atividades de teste geralmente precisam ser adaptadas ao sistema e ao projeto.

O Planejamento do Teste consiste em definir os objetivos do teste e, em seguida, selecionar uma abordagem que melhor atinja os objetivos dentro das restrições impostas pelo contexto geral.

O Monitoramento e Controle de Teste envolve a verificação contínua de todas as atividades de teste e a comparação do progresso real com o plano.
    O controle do teste envolve a tomada das ações necessárias para atingir os objetivos do teste.
    O monitoramento e o controle dos testes são explicados com mais detalhes frente.

A Análise de Teste inclui a análise da base de teste para identificar os recursos testáveis e definir e priorizar as condições de teste associadas, juntamente com os riscos e níveis de risco relacionados.
    A base de teste e os objetos de teste também são avaliados para identificar defeitos que possam conter e para avaliar sua testabilidade.
    A análise do teste geralmente é apoiada pelo uso de técnicas de teste.
    A análise de teste responde à pergunta "o que testar?" em termos de critérios de cobertura mensuráveis.

O Modelagem de Teste inclui a elaboração das condições de teste em casos de teste e outros materiais de teste (p. ex., cartas de teste).
Essa atividade geralmente envolve a identificação de itens de cobertura, que servem como guia para especificar as entradas do caso de teste.
    As técnicas de teste podem ser usadas para apoiar essa atividade.
    A modelagem de teste também inclui a definição dos requisitos de dados de teste, o projeto do ambiente de teste e a identificação de qualquer outra infraestrutura e ferramenta necessária.
    A modelagem de teste responde à pergunta "como testar?".

A Implementação do Teste inclui a criação ou a aquisição do material de teste necessário para a execução (p. ex., dados de teste).
    Os casos de teste podem ser organizados em procedimentos de teste e geralmente são reunidos em conjuntos de testes.
    São criados scripts de teste manuais e automatizados.
    Os procedimentos de teste são priorizados e organizados em um cronograma de execução de teste para uma execução eficiente do teste.
    O ambiente de teste é criado e verificado quanto à configuração correta.

A Execução do Teste inclui a execução dos testes de acordo com o cronograma de execução (“rodar” o teste).
    A execução do teste pode ser manual ou automatizada. A execução de testes pode assumir várias formas, inclusive testes contínuos ou sessões de testes em pares.
    Os resultados reais dos testes são comparados com os resultados esperados. Os resultados do teste são registrados.
    As anomalias são analisadas para identificar suas causas prováveis. Essa análise nos permite relatar as anomalias com base nas falhas observadas.

As atividades de Conclusão de Teste geralmente ocorrem nos marcos do projeto (p. ex., lançamento, fim da iteração, conclusão do nível de teste) para quaisquer defeitos não resolvidos, solicitações de alteração ou itens do backlog do produto criados.
    Qualquer material de teste que possa ser útil no futuro é identificado e arquivado ou entregue às equipes apropriadas.
    O ambiente de teste é encerrado em um estado acordado.
    As atividades de teste são analisadas para identificar as lições aprendidas e as melhorias para iterações, versões ou projetos futuros.
    Um relatório de conclusão do teste é criado e comunicado aos stakeholders.