O testware é criado como produto de trabalho de saída das atividades de teste descritas na seção 1.4.1.
Há uma variação significativa na forma como as diferentes organizações produzem, moldam, nomeiam, organizam e gerenciam seus produtos de trabalho.
O gerenciamento adequado da configuração garante a consistência e a integridade dos produtos de trabalho.
A lista de produtos de trabalho a seguir não é completa:
    • Os produtos de trabalho do planejamento de testes incluem: plano de testes, cronograma de testes, registro de riscos e critérios de entrada e saída.
        O registro de riscos é uma lista de riscos juntamente com a probabilidade de risco, o impacto do risco e informações sobre a mitigação do risco.
        O cronograma de testes, o registro de riscos e os critérios de entrada e saída geralmente fazem parte do plano de testes.
    • Os produtos de trabalho do monitoramento e controle de testes incluem:
        relatórios de progresso de testes, documentação de diretrizes de controle e informações sobre riscos.
    • Os produtos de trabalho da análise de teste incluem:
        Condições de teste (priorizadas) (p. ex., critérios de aceite, e relatórios de defeitos e referentes a defeitos na base de teste (se não forem corrigidos diretamente).
    • Os produtos de trabalho da modelagem de teste incluem:
        Casos de teste (priorizados), cartas de teste, itens de cobertura, requisitos de dados de teste e requisitos de ambiente de teste.
    • Os produtos de trabalho da implementação de teste incluem:
        procedimentos de teste, scripts de teste automatizados, conjuntos de teste, dados de teste, cronograma de execução de teste e elementos do ambiente de teste.
        Exemplos de elementos do ambiente de teste incluem:
            stubs, drivers, simuladores e virtualizações de serviço.
    • Os produtos de trabalho da execução de testes incluem:
        registros de testes e relatórios de defeitos.
    • Os produtos de trabalho da conclusão do teste incluem:
        relatório de conclusão do teste, itens de ação para melhoria de projetos ou iterações subsequentes, lições aprendidas documentadas e solicitações de alteração (p. ex., como itens do backlog do produto).