Para implementar o monitoramento e o controle eficazes dos testes, é importante estabelecer e manter a rastreabilidade em todo o processo de teste
    entre os elementos da base de teste, o testware associado a esses elementos (p. ex., condições de teste, riscos, casos de teste), os resultados
    dos testes e os defeitos detectados.

A rastreabilidade precisa dá suporte à avaliação da cobertura, portanto, é muito útil que os critérios de cobertura mensuráveis sejam definidos na base do teste.

Os critérios de cobertura podem funcionar como indicadores-chave de performance para conduzir as atividades que mostram até que ponto os objetivos do teste foram alcançados (ver seção 1.1.1). 

Por exemplo:
    • A rastreabilidade dos casos de teste aos requisitos pode verificar se os requisitos são cobertos pelos casos de teste.
    • A rastreabilidade dos resultados dos testes aos riscos pode ser usada para avaliar o nível de risco residual em um objeto de teste.

Além de avaliar a cobertura, uma boa rastreabilidade permite determinar o impacto das mudanças, facilita as auditorias de teste e ajuda a atender os    critérios de governança de TI.

A boa rastreabilidade também torna o progresso do teste e os relatórios de conclusão mais compreensíveis, incluindo o status dos elementos da base de teste.

Isso também pode ajudar a comunicar os aspectos técnicos dos testes aos stakeholders de uma maneira compreensível.

A rastreabilidade fornece informações para avaliar a qualidade do produto, a capacidade do processo e o progresso do projeto em relação aos objetivos de negócio.